Байг түгжээрэй, Р2.
Багш аа, Генерал Гривусын хөлөг яг урд байна...
нөгөө тас дроидууд шавчихсан хөлөг.
Харлаа. Өө, энэ ч амархан бүтэх нь дээ.
- Одбол, сонсож байна уу? - Сонслоо, Улаан удирдагч аа.
Миний байршлыг тэмдэглэ. Салаагаа миний араас жагсаа.
Араас чинь дагаж байна, Генерал Кеноби.
С-далавчаа довтолгооны байрлалд шилжүүл.
За, одоо л жинхэнэ хөгжилтэй хэсэг нь эхэлнэ дээ.
Дундуур маань гаргачих.
Намайг бүччихлээ!
- Эднийг надаас салгаад- - Би очиж туслахаас.
Үгүй ээ. Биднийг ажлаа амжуулахын тулд тэд үүргээ биелүүлж байгаа юм.
Пуужин ирж байна. Дээшээ!
- Биднийг өнгөрчихлөө. - Эргээд ирж байна.
За, Р4. Хэтэрхий сүржин хөдөлгөөн хэрэггүй шүү.
Бүх хүчийг нэмэгдүүл, Р2. Ухрах тирэлтийг бэлд.
Чадчихлаа, Р2.
Нисэх ч дроидуудын л хийх ажил даа.
- Оногдчихлоо. Анакин? - Би харж байна.
Базз дроидууд байна.
Р4, болгоомжтой байгаарай. Чам дээр...
Ай, бурхан минь.
Удирдлагын системийг бүхэлд нь унтрааж байна.
Баруун тийшээ хөдөл, би сайн буудаад өгье.
Даалгавраа бод. Удирдах хөлөг рүү оч.
Канцлерыг авар. Миний арга ч барагдаж байна шүү.
Юу гэгч...
- Буудахаа боль! Тус болохгүй байна. - Нээрээ тийм байна. Буруу санаа байлаа.
Юу ч харагдахгүй байна. Бүхээг цантчихлаа.
Намайг бүччихлээ. Анакин!
- Баруун тийшээ хөдөл. - Байж бай. Хоёулаа үхэх нь байна шүү.
Эндээс яв. Чи одоо юу ч хийж чадахгүй.
Би таныг орхиод явахгүй, Багш аа.
Наадхаа устга, Р2.
Болгоомжтой!
Р2, базз дроидын голын нүдийг нь оноорой.
- За, чадчихлаа! - Сайн байна, Р2.
Генералын удирдах хөлөг яг урд байна.
Хамгаалалтын бүрхүүл нь идэвхтэй хэвээр байгааг анзаарав уу?
Уучлаарай, Багш аа.
Надад нэг л муу совин татаад байна.
Тэнд байна. Бариад ав.
Р2, канцлерын байршлыг тогтоо.
Канцлерын дохио яг тэндээс ирж байна...
тэр цамхгийн орой дээрх ажиглалтын талбайгаас.
Гүн Дуку ойрхон байгааг би мэдэрч байна.
- Занга байгааг би мэдэрч байна. - Дараагийн алхам?
Зангыг нь ажиллуулчихъя.
Р2, буц. Хөлөг дээрээ үлдэж бай.
Май, үүнийг аваад тушаал хүлээж бай.
Нөхцөл байдал ямар байна, Ахмадаа?
Хоёр Жэдай гол ангарт газардсан. Бид тэднийг мөрдөж байна.
Гүн Дукугийн хэлснээр л болж байна.
Устгагчид!
Зэвсгээ хая. Хая гэж байна шүү!
- Ойлголоо. - Ойлголоо, ойлголоо.
Эд нар яах аргагүй Жэдайн сөнөөгч хөлгүүд байна.
- Чи зогсоох товчийг дарчихсан уу? - Үгүй. Чи дарсан юм уу?
Эндээс гарах зам ганц биш ээ.
Бид эндээс гарах гээгүй, цаашаа хөдлөх хэрэгтэй байна.
Р2, 31174 дүгээр цахилгаан шатыг ажиллуул.
- Хариу өгөөрэй, Р2. - Тэр юу вэ?
Р2, сонсож байна уу?
Р2, 31174 дүгээр цахилгаан шатыг ажиллуул.
Ажилдаа ор. Зүгээр л юу ч биш байна.
31174 дүгээр цахилгаан шатыг ажиллуул.
Р2-
Дандаа л хөдөлж явах юм даа.
Р2, холбоогоо асаа. Р2, намайг сонсож байна уу?
Р2?
Р2! Р2!
Зогс, зогс. Р2, хоёулаа дээшээ явах ёстой шүү дээ.
Гараа өргө, Жэдай.
Р2, сонсож байна уу?
Р2, намайг сонсож байна уу? Р2, бид дээшээ явах ёстой болохоос доошоо биш шүү.
Хөөе, чи!
Ингэж л байхгүй юу.
Муу тэнэг жижигхэн астро дроид чинь.
Өө, чи байж шүү дээ.
Миний нүд! Нүд минь!
- Сая юу болоод өнгөрөв өө? - Р2-
- Сул утасны тухай битгий наргиарай. - Би юу гэж дээ?
- Тэр хичээж л байна шүү дээ. - Би юу ч хэлээгүй ээ.
- Канцлер аа. - Та зүгээр үү?
Гүн Дуку.
- Энэ удаа хамтдаа үзнэ шүү. - Би яг тэгж хэлэх гэж байлаа.
Тусламж дууд. Та нарын хүч хүрэхгүй. Тэр бол Ситхийн лорд.
Канцлер Палпатин, Ситхийн лордууд чинь бидний гаршсан ажил шүү дээ.
Илдээ өгнө үү.
Канцлерын өмнө замбараагүй байдал үүсгээд яах вэ дээ.
Энэ удаа чи мултрахгүй шүү, Дуку.
Би ч үүнийг их хүлээсэн шүү.
Сүүлд уулзсанаас хойш миний хүч хоёр дахин өссөн, Гүн ээ.
Сайн байна. Бардамнал нь их байх тусмаа уналт нь хүнд байдаг юм.
Хол-
Скайуокер, чамаас асар их айдас мэдрэгдэж байна даа.
Чамд үзөн ядалт, уур хилэн байна.
Гэвч чи тэднийгээ ашиглахгүй юм даа.
Сайн байна, Анакин. Сайн байна.
Түүнийг ал.
Одоохон ал.
Ингэж болохгүй шүү дээ.
Хийж орхи.
Сайн байлаа, Анакин.
Амьд үлдээхэд тэр дэндүү аюултай байсан юм.
Тийм ээ, гэвч тэр чинь зэвсэггүй хоригдол байлаа.
Би тэгэх ёсгүй байсан юм. Энэ чинь Жэдайн ёс биш.
Аргагүй шүү дээ. Тэр чиний гарыг тасдсан, чи өшөөгөө л авахыг хүссэн хэрэг.
Энэ чинь анх удаагийнх биш шүү дээ, Анакин.
Ээжийнхээ болон Элсний хүмүүсийн талаар надад юу гэж ярьснаа санаж байна уу?
Харуулын дройдууд нэмж ирэхээс өмнө одоо эндээс явцгаая.
Анакин, цаг алга байна.
Амжиж энэ хөлөгөөс явахгүй бол оройтох нь.
- Тэр зүгээр юм шиг байна. - Түүнийг орхи, тэгэхгүй бол бид амжихгүй.
Түүний хувь заяа биднийхтэй л нэг байна.
Дайралтад бэлд!
Бүх их буу, галла! Галла!
Лифт ажиллахгүй байна.
Р2, 3224 дүгээр лифтийг ажиллуул.
- Тогтворжуулагчийг эргүүл. - Эргүүлж байна.
Соронздоо! Соронздоо!
Аваарын хүч нэмэгдүүлэгчийг асаа!
Тэгширч байна, эрхэм ээ.
Зөөлөн. Бид хэцүүхэн байдалд ороод байна шүү.
- Би нэг юм алгасаа юу? - Чанга бариарай.
- Энэ юу вэ? - Өө, баларлаа.
Р2, Р2, лифтийг зогсоо.
Оройтлоо. Үсэр!
Нисчихэж болохоор унаа ангараас олдох уу, харъя.
Р2, доошоо буугаад ир.
Р2, сонсож байна уу?
Генерал аа, Жэдайнуудыг оллоо. Тэд 328 дугаар хонгилд байна.
Рэй бамбайг идэвхжүүл.
Рэй бамбай.
Байз даа. Яагаад ингэчихэв ээ? Уг нь бид үүнээс ухаантай л баймаар сан.
Үгүй л бололтой.
- Тэвчээртэй байя. - Тэвчээр гэнэ ээ?
Тийм ээ. Удахгүй Р2 хүрээд ирнэ...
тэгээд рэй бамбайг унтраачихна.
Харж байна уу? Асуудал алга.
Битгий хөдөл.
Чамд Б төлөвлөгөө байна уу?
Аан, тийм.
Уран хэлэлцэгч.
Генерал Кеноби. Бид таныг хүлээж байлаа.
Уучлаарай.
- Сүйдтэй аврах ажиллагаа болсонгүй дээ. - Зүгээр дээ.
Тэгээд...
Анакин Скайуокер.
Алдарт Скайуокерийг арай... ахимаг настай байх гэж бодож байлаа.
Генерал Гривус. Та бодсоноос минь намхан юм.
Жэдайн шаарнууд.
Анакин, бидэнд хийх ажил байна. Уурыг нь хүргээд яах вэ.
Та хоёрын гэрлэн илд миний цуглуулгыг чимэх нь дээ.
Энэ удаа тэгэхгүй шүү. Чи ч бас мултрахгүй.
Р2.
Тэднийг бяц цохи!
Тэднийг тарчлаа!
Нааш ир. Одоохон!
Байрандаа байцгаа!
Бариад ав! Бариад ав!
Зугтаарай!
Тэднээр оролдоод хэрэггүй.
- Хөлгийг тойрог замд нь барь. - Мэдлээ, эрхэм ээ.
Та ялагдлаа, Генерал Кеноби.
Эндээс яв! Зугтаарай!
Хөлгийг орхих цаг болжээ.
Бүх аврах капсулыг хөөргөсөн.
Гривус. Чи ийм крейсерийг жолоодож чадах уу?
- Үүнээс үлдсэн хэсгийг нь газардуулж чадах уу гэж үү? - Тэгээд?
Ийм нөхцөл байдалд үүнийг жолоодох чадвартай эсэх нь огт хамаагүй.
Суудлаа бэхэлцгээ.
Бүх люкийг нээ. Далавч болон тоормосны сэрвээг дэлгэ.
Бид ямар нэг юм алдчихлаа.
Санаа зоволтгүй ээ. Бид тал хөлөгтэйгөө нисэж л байна.
Одоо л жинхэнэ хурд авч байна даа.
Найм нэмэх нь жаран.
- Бид агаар мандалд орчихлоо. - Наадахыг бариад ав. Тэнцвэртэй байлгаарай.
Зөөлөхөн.
Тайван, Р2.
5000.
Зүүн, баруун талд гал унтраах хөлгүүд байна.
- Бид та нарыг чиглүүлээд өгье. - Ойлголоо.
- Газардах зурвас яг урд байна. - Бид хэтэрхий хурдан байна.
Ахиад нэг амжилттай газардалт боллоо.
Явах уу, Багш аа?
Үгүй ээ. Улс төрд оролцох зориг надад алга. Би зөвлөлд илтгэх хэрэгтэй.
Тэгээд ч хэн нэг нь олны танил баатар болох хэрэгтэй шүү дээ.
Байз даа. Энэ бүхэн чиний л санаа байсан биз дээ.
Анакин, чи намайг хөрөөдөгч дройдуудаас аварсныг мартаж болохгүй шүү.
Тэгээд Гүн Дукуг устгаж, канцлерыг аварсан...
намайг ухаангүй байхад нуруундаа үүрч явсан шүү дээ.
Эни бүгд таны л сургасны ач.
Анакин, шударгаар хэлэхэд өнөөдөр чи баатар байсан...
тиймээс улс төрчидтэй цуг алдар баяраа хуваалцах эрхтэй.
За яахав. Гэхдээ та надад өртэй шүү. Амийг чинь арав дахь удаагаа аварсны төлөө биш шүү.
Ес дэх нь.
Кейто Неймойдиа дээрх явдал тооцогдохгүй ээ. Илтгэл дээр уулзъя.
Канцлер Палпатин, та зүгээр үү?
Тийм ээ. Танай хоёр Жедай баатрын ачаар.
Тэд Гүн Дукуг устгасан ч, Генерал Гривус дахиад л зугтчихлаа.
Генерал Гривус үргэлж л зугтаж нуугддаг. Тэр бол хулчгар амьтан.
Гэхдээ Гүн Дуку үхсэн тул тэр одоо дройдуудын армийг толгойлно.
And Би танд батлан хэлье...
Гривусыг амьд байгаа цагт сенат дайныг үргэлжлүүлэх санал өгнө.
Тийм бол Жедайн зөвлөл Гривусыг олохыг нэн тэргүүний зорилт болгоно.
- Болгоомжтой. - Уучлаарай.
- Нааш ир, Р2. - Бүгд Найрамдах Улс таныг хэчнээн магтаад ч багадна.
Багшлаа, Сенатор Органа.
Байдал тийм ч муу баймааргүй юм даа.
Үүн дээр би тантай санал нэг байна.
Үнэндээ надад ч гэсэн тохируулга хэрэгтэй л байна.
Гэхдээ Генерал Гривусыг сэлбэг болтол тулаан үргэлжлэх л болно.
Би сенатад чадах бүхнээ хийх болно.
- Уучлаарай. - Тэгэлгүй яахав.
Би чамайг их саналаа шүү, Падме.
Чамайг амь үрэгдсэн гэх цуу яриа гарсан байлаа.
Би зүгээр ээ.
Бүтэн насаараа хол байсан мэт л санагдлаа.
Канцлер хулгайлагдаагүй бол тийм ч болох байсан байх.
Тэд биднийг захын мужуудын тулаанаас хэзээ ч буцааж дуудахгүй байсан биз.
- Байз, энд хэрэггүй. - Зүгээр ээ, энд.
Энэ нууц байдлаас би залхаж байна. Биднийг гэрлэснийг мэдсэн ч надад хамаагүй.
Анакин, битгий тэгж ярь л даа.
Чи зүгээр үү? Чи чичирч байна.
Юу болоод байна вэ?
Маш сайхан зүйл тохиолдлоо.
Ани, би жирэмсэн болчихсон.
Ямар гайхалтай юм бэ.
Бид одоо яана аа?
Яг одоо бол юунд ч санаа зовох хэрэггүй ээ. За юу?
Энэ бол баярт мөч шүү дээ.
Миний амьдралын хамгийн жаргалтай мөч.
Тийм ээ, Лорд Сидиус?
Генерал Гривус...
Салан тусгаарлагчдын удирдагчдыг Мустафар луу нүүлгэхийг зөвлөж байна.
Ёсоор болгоё, эзэн минь.
Дайны төгсгөл ойртлоо, Генерал.
Гэвч Гүн Дукуг алдсан нь...
Түүний үхэл зайлшгүй гарах гарз байсан юм.
Удахгүй би шинэ шавьтай болно...
хамаагүй залуу бөгөөд хавьгүй хүчтэй нэгэн.
Ани, би хүүхдээ Набүүд, гэртээ л төрүүлмээр байна.
Хэн ч биднийг мэдэхгүй нуурын нутаг руу явж болно шүү дээ...
тэнд л бид аюулгүй байна...
Би эрт очоод хүүхдийнхээ өрөөг тохижуулж байя.
Би яг тохирох газар мэднэ. Яг л цэцэрлэгийн хажууд.
Чи минь дэндүү... үзэсгэлэнтэй юм аа.
Дэндүү хайртай болохоор л тэр байх.
Үгүй дээ, би чамдаа дэндүү хайртай болохоор тэр.
Тэгэхээр хайр чамайг сохолчихсон байх нь ээ?
Миний хэлэх гэсэн санаа яг ч тэр биш л дээ.
Гэхдээ л үнэн байх даа.
Анакин, надад туслаач!
Юу сэтгэлийг чинь зовоогоод байна вэ?
Юу ч биш дээ.
Үүнийг чамд өгч байснаа би санаж байна.
Бид бие биедээ үнэнээ хэлэх хүртэл дахиад хэр удах юм бэ?
- Зүүд байсан юм аа. - Муу зүүд үү?
Яг л ээжийг өнгөрөхийн өмнөхөн зүүдэлдэг байсан шиг зүүд.
Тэгээд?
Тэгээд тэр зүүд чиний тухай байсан юм.
Надад хэл л дээ.
Зүгээр л зүүд байсан юм.
Чи хүүхдээ төрүүлэхдээ үхэж байна лээ.
Тэгээд хүүхэд маань яасан?
Би мэдэхгүй ээ.
- Зүгээр л зүүд шүү дээ. - Би үүнийг бодит болгохгүй ээ.
Энэ хүүхэд бидний амьдралыг өөрчлөх болно.
Хатан хаан намайг сенатад үргэлжлүүлэн ажиллахыг зөвшөөрөхгүй л болов уу.
Хэрэв зөвлөл чамайг эцэг нь гэдгийг мэдвэл чамайг хөөх болно...
Мэднэ ээ, би мэднэ.
Оби-Ван бидэнд тусалж чадах болов уу?
Түүний тусламж бидэнд хэрэггүй ээ.
Бидний хүүхэд бол ерөөл шүү дээ.
Зөн совин уу?
Зөн совин.
Чиний харж байгаа энэхүү зөнүүд...
Өвдөлт, зовлон зүдгүүрийн тухай байна.
Үхэл.
Өөрийнхөө тухай ярьж байна уу, эсвэл таньдаг нэгнийхээ тухай юу чи?
Нэгэн хүний.
Чамд ойр дотны юу?
Тийм ээ.
Болгоомжтой байх ёстой чи ирээдүйг мэдрэхдээ, Анакин.
Алдахаас айх айдас бол харанхуй тал руу хөтлөх зам мөн.
Би эдгээр зөнүүдийг биелэхийг зөвшөөрөхгүй, Ёда мастер аа.
Үхэл бол амьдралын жам ёсны л хэсэг.
Баярлах хэрэгтэй чи, Хүчтэй нэгдэж буй эргэн тойрныхоо хүмүүсийн төлөө.
Гашуудаж болохгүй тэдний төлөө. Санаж үгүйлж болохгүй тэднийг.
Хоргодох сэтгэл атаархалд хөтөлнө.
Шуналын сүүдэр мөн тэр.
Би юу хийх ёстой вэ, Ёда мастер аа?
Тавьж явуулж сурга өөрийгөө...
алдахаас айж байгаа бүхнээ.
Чи захын бүсийн бүслэлтийн илтгэлээс хоцорчихлоо.
Уучлаарай. Би саатчихлаа.
- Өөрийгөө өмгөөлөх аргагүй. - Товчхондоо, бүх зүйл маш сайн байгаа.
Салюкамай унаж, Мастер Вос цэргүүдээ Боз Пити рүү хөдөлгөсөн.
Тэгээд юу нь болохгүй байгаа юм?
Сенат өнөөдөр канцлерт нэмэлт эрх мэдэл олгохоор санал хураах гэж байна.
Тэгвэл бага зөвлөлдөж, илүү хөдөлнө л гэсэн үг. Энэ муу гэж үү?
Энэ чинь дайныг дуусгахад илүү хялбар болгоно шүү дээ.
Найз Палпатинаасаа болгоомжилж яваарай.
Юунаас нь болгоомжлох гэж?
- Тэр чамайг дуудсан байна лээ. - Яах гэж?
Тэр хэлсэнгүй.
Зөвлөлд мэдэгдээгүй хэрэг үү? Хачин л юм даа, тийм үү?
Энэ бүхэн л хачирхалтай байна даа.
Миний сэтгэл нэг л түгшээд байна.
Чи надад итгэдэг гэж найдаж байна шүү, Анакин.
Тэгэлгүй яах вэ.
Хүү минь, надад чиний тусламж хэрэгтэй байна.
Та юу гэсэн үг үү?
Би чамд л найдаж байна.
Юунд тэр билээ? Би ойлгохгүй байна.
Бүгд Найрамдах Улсын нүд, чих, дуу хоолой болоход.
Би чамайг Жедайн зөвлөл дэх өөрийн бие төлөөлөгчөөр томилж байна.
Би гэж үү?
Мастер гэж үү?
Сэтгэл минь их хөдөлж байна, эрхэм ээ.
Гэвч зөвлөл гишүүдээ өөрсдөө сонгодог шүү дээ. Тэд үүнийг хэзээ ч зөвшөөрөхгүй.
Зөвшөөрөх л болно. Тэдэнд чи хэрэгтэй.
Чиний төсөөлснөөс ч илүү.
Энэ томилгоог амархан зөвшөөрөхгүй дээ, зөвлөл.
Сэтгэл түгшээж байна, Канцлер Палпатины энэ алхам.
Ойлголоо.
Чи энэ зөвлөлд орсон ч...
...гэвч бид чамд Мастер цол олгохгүй.
Юу?
Та нар яаж ингэж чадаж байна аа? Энэ бол байж боломгүй хэрэг.
Энэ чинь шударга бус шүү дээ.
Зөвлөлд орчихоод Мастер цолгүй байна гэж яаж байдаг юм бэ?
Суудалдаа суу, залуу Скайуокер.
Намайг өршөөгөөрэй, Мастер.
Бүгд Найрамдах Улсын бүх системийг шүүж үзсэн ч...
...Генерал Гривусын ямар ч мөр олдсонгүй.
Гадаад хүрээнд нуугдаж байгаа, Гривус.
Алслагдсан системүүдийг шүүх хэрэгтэй, та нар.
Бидэнд илүү гарах хөлөг онгоц олон алга.
Вүүкичүүд рүү дайрсан дройдуудын дайралт яах вэ?
Тийшээ яаралтай довтолгооны бүлэг илгээх нь маш чухал байна.
Түүний зөв. Бид тэр системийг алдаж болохгүй.
Явъя даа, би.
Вүүкичүүдтэй дотно харилцаатай шүү дээ, би.
Тэгвэл шийдэгдлээ.
Йода клон цэргүүдийн батальон авч, Кашиик дахь Вүүкичүүдийг дэмжинэ.
Хүч бид бүхэнтэй хамт байх болтугай.
Энэ чинь юун утгагүй юм бэ?
Намайг зөвлөлд оруулчихаад, Мастер болгохгүй гэх үү?
Жэдайн түүхэнд ийм зүйл хэзээ ч байгаагүй. Энэ бол доромжлол.
Тайвшир, Анакин. Чамд маш том хүндэтгэл үзүүлж байна.
Чиний насан дээр зөвлөлийн гишүүн болсон хүн өмнө нь хэзээ ч байгаагүй.
Хамгийн гол нь чи Канцлертай дэндүү ойр дотно байгаа юм.
Канцлер Жэдайн хэрэгт оролцох нь зөвлөлд огт таалагддаггүй.
Танд тангараглая, би зөвлөлд оруулж өгөхийг гуйгаагүй.
Гэхдээ чиний хүссэн зүйл мөн биз дээ.
Канцлер Палпатинтай нөхөрлөсний ач тус гарч байх шиг байна.
Үүнд тэр ямар ч хамаагүй.
Зөвлөл чиний томилгоог зөвшөөрсөн цорын ганц шалтгаан нь...
...Канцлер чамд итгэдэгт л байгаа юм.
Тэгээд?
Анакин, би чиний талд шүү. Чамайг ийм байдалд оруулахыг би хүсээгүй.
Ямар байдал?
Зөвлөл чамайг Канцлерын алхам бүрийг илтгэж байхыг хүсэж байна.
Тэд түүнийг юу төлөвлөөд байгааг мэдэхийг хүсэж байна.
Намайг Канцлерыг тагна гэж үү?
- Гэхдээ энэ чинь урвасан хэрэг шүү дээ. - Бид дайтаж байна, Анакин.
Тэгвэл зөвлөл яагаад хуралдааны үеэр энэ үүргийг надад өгөөгүй юм бэ?
Энэ үүрэг албан ёсны тэмдэглэлд орох ёсгүй.
Канцлер муу хүн биш ээ, Оби-Ван.
Тэр надтай нөхөрлөж, намайг энд ирсэн цагаас хойш үргэлж анхаарч ирсэн.
Тийм учраас л чи бидэнд туслах хэрэгтэй.
Анакин, бид удирдагчид нь биш, Сенатад үнэнч байх ёстой.
Тэр удирдагчийнх нь хугацаа дууссан ч суудлаасаа буухгүй байгаа шүү дээ.
Сенат өөрөө түүнийг үлдэхийг шаардсан юм.
Тийм ээ, гэхдээ мэдрэмждээ итгэ, Анакин. Нэг л биш байна.
Та надаас Жэдайн дүрмийн эсрэг зүйл хийхийг шаардаж байна.
Бүгд Найрамдах Улсын эсрэг, ачит багш бөгөөд анд нөхрийнхөө эсрэг.
Жинхэнэ буруу зүйл чинь энэ байна. Та яагаад надаас ийм зүйл шаардаад байгаа юм бэ?
Зөвлөл өөрөө чамаас хүсэж байгаа юм.
Анакин шинэ үүрэг даалгаврыг тийм ч дуртай хүлээж авсангүй.
Тэр хоёрыг хамт байлгах нь маш аюултай.
Энэ хүү үүнийг давж чадна гэж бодохгүй байна.
Би түүнд итгэхгүй байна.
Мастер, хүлцэл өчье, гэвч тэр чинь Сонгогдсон нэгэн биш гэж үү?
Тэр л Ситхүүдийг устгаж, Хүчний тэнцвэрийг авчрах ёстой биз дээ?
Зөгнөлд тэгж л гардаг юм.
Буруу тайлбарласан зөгнөл ч байж болох юм.
Тэр миний итгэлийг алдахгүй ээ.
Өмнө нь хэзээ ч алдаж байгаагүй.
Чиний зөв байгаасай гэж найдъя.
Жэдайн бүлгэмд юу л болоод байна даа гэж заримдаа бодох юм.
Энэ дайн Бүгд Найрамдах Улсын үнэт зүйлсийг үгүй хийж байх шиг.
Бид буруу талд нь зогсож байж магадгүй гэж чи бодож байв уу?
Чи юу гэх гээд байна?
Бидний зүтгэж байна гэж бодсон ардчилал аль хэдийн үгүй болсон бол яах вэ...
...Бүгд Найрамдах Улс маань бидний устгахаар тэмцэж байсан тэр хорон муу зүйл болчихсон байвал яах вэ?
Би үүнд итгэхгүй байна. Бас чи яг л салан тусгаарлагч шиг ярих юм.
Энэ дайн бол бие биеэ сонсож чадаагүйн л гай.
Одоо чи канцлерт хэнээс ч илүү ойрхон байна шүү дээ.
Гуйя, түүнээс байлдааныг зогсоож, хэлэлцээгээ үргэлжлүүлэхийг хүсээч.
Надаас тэгэхийг бүү хүс.
Ийм хүсэлтийг сенатад л тавих ёстой, тэнд л саналаа оруул.
- Юу болоо вэ? - Зүгээр л юу ч биш.
Хэрэггүй дээ. Намайг битгий өөрөөсөө түлх. Би чамд тусалъя л даа.
Намайг тэврээч.
Набүүгийн нуурын эрэг дээр тэвэрдэг шигээ.
Эрт урьд, зөвхөн бидний хайраас өөр юу ч үгүй байсан тэр цаг шиг.
Улс төр ч үгүй, хуйвалдаан ч үгүй, дайн ч үгүй.
- Канцлер, та намайг дуудсан уу? - Тийм ээ, Анакин.
Ойртоод ир. Надад сайхан мэдээ байна.
Манай клоны тагнуулынхан...
Генерал Гривусын хаана бүгж байгааг олсон.
Тэр Утапау системд нуугдаж байгаа гэнэ.
Эцэст нь нэг юм.
Бид тэр мангасыг барьж аваад, энэ дайныг дуусгаж чадна.
Би зөвлөлийн хамтын мэргэн ухаанд эргэлзэх байлаа...
...хэрэв тэд чамайг энэ даалгаварт сонгоогүй байсан бол.
Чи л яах аргагүй хамгийн зөв сонголт мөн.
Суу даа.
Түр гарцгаа.
Намайг Жедайн Зөвлөлд найдаж чадахгүй байгааг чи мэднэ дээ.
Хэрэв тэд чамайг хуйвалдаандаа хараахан оролцуулаагүй байгаа бол, удахгүй тэгэх л болно.
Би сайн ойлгохгүй байна.
Миний сэжиглэж байгаа зүйлийг чи мэдэрч л байгаа байлгүй.
Жедайн Зөвлөл Бүгд Найрамдах Улсыг гартаа авахыг хүсэж байна.
Тэд надаас урвахаар зэхэж байна.
- Би тэгж бодохгүй л... - Анакин.
Сэтгэлээ чагнаад үз дээ.
Чи ч гэсэн мэдэж байгаа биз дээ?
Тэд танд итгэдэггүйг би мэднэ ээ.
Сенатад ч, Бүгд Найрамдах Улсад ч тэр.
Ардчилалд ч гэсэн итгэдэггүй юм билээ.
Тэдэнд итгэх миний итгэл ч гэсэн ганхсаныг хүлээн зөвшөөрөхөөс өөр аргагүй.
Яагаад?
Тэд чамаас сэтгэлд чинь нийцэхгүй, шударга бус зүйл хийхийг хүссэн биз дээ?
Тэд намайг тагна гэж чамаас гуйсан биз дээ?
Би юу гэж хэлэхээ мэдэхгүй байна.
Багынхаа сургаалыг санаж үз дээ.
Эрх мэдэлтэй болсон хэн боловч түүнийгээ алдахаас айдаг юм.
- Жедайчууд хүртэл үү? - Жедайчууд хүч чадлаа сайн үйлсийн төлөө л зориулдаг шүү дээ.
Сайн сайхан гэдэг харьцангуй зүйл шүү дээ, Анакин.
Сит болон Жедайчууд бараг бүх талаараа адилхан шүү дээ...
...илүү их хүч чадалд тэмүүлэх хүсэл нь хүртэл ижил.
Ситүүд сэтгэлийн хөдөлгөөн, хүсэл тэмүүлэлдээ найдаж хүч авдаг.
Тэд зөвхөн дотоод сэтгэлээ буюу гагцхүү өөрсдийгөө л боддог.
Харин Жедайчууд тэгдэггүй гэж үү?
Жедайчууд хувиа хичээдэггүй. Тэд зөвхөн бусдын төлөө л гэдэг юм.
Мэргэн Дарт Плэгэсийн эмгэнэлт түүхийг чи сонсож байсан уу?
Сонсоогүй байх нь ээ. Энэ бол Жедайчуудын чамд ярьж өгөх түүх биш л дээ.
Энэ бол Ситийн домог байгаа юм.
Дарт Плэгэс Ситийн харанхуйн лорд байсан бөгөөд...
...асар хүчирхэг, тийм мэргэн нэгэн байсан тул...
...Хүчийг ашиглан миди-хлорианд нөлөөлж...
...шинэ амьдралыг... бий болгодог байв.
Тэр харанхуй талын талаар асар их мэдлэгтэй байсан тул...
...хайртай хүмүүсээ хүртэл...
...үхлээс аварч чаддаг байсан юм.
Тэр үнэхээр... хүмүүсийг үхлээс аварч чаддаг байсан гэж үү?
Хүчний харанхуй тал бол олон янзын чадварт хүргэх зам бөгөөд...
...тэдгээрийн заримыг нь байгалийн бус гэж үздэг юм.
Тэгээд түүнд юу тохиолдсон бэ?
Тэр асар хүчирхэг болсон тул...
...түүний айдаг цорын ганц зүйл нь...
...хүч чадлаа алдах явдал байлаа.
Мэдээж эцэст нь тэр түүнийгээ алдсан л даа.
Харамсалтай нь тэр өөрийн бүх мэдлэгээ шавьдаа сургачихсан байжээ.
Тэгээд унтаж байхад нь шавь нь түүнийг хөнөөчихсөн хэрэг.
Яасан ч хачирхалтай хувь тавилан бэ дээ.
Тэр бусдыг үхлээс аварч чаддаг байсан мөртлөө...
...өөрийгөө аварч чадсангүй.
Энэ хүчийг сурч болох болов уу?
Жедайчуудаас бол лав үгүй.
Улаан тасгийнхан, бүгд наашаа!
Палпатин Генерал Гривусыг Утапауд байгаа гэж бодоо юу?
Мэдээллийн зарим хэсгийг замаас нь барьж авсан...
Утапаугийн даргын дипломат илгээмжинд байсан юм.
Үүний дагуу бид хөдлөх хэрэгтэй дээ.
Генерал Гривусыг баривчилбал энэ дайн дуусна.
Түргэн бөгөөд шийдэмгий хөдлөх хэрэгтэй.
Канцлер намайг... энэ ажиллагааг удирдаасай гэж хүссэн.
Хэн явахыг Зөвлөл өөрөө шийднэ...
канцлер биш шүү.
Илүү туршлагатай, Мастер хэрэгтэй байна.
Санал нэг байна. Мастер Кеноби явсан нь дээр.
Зөвшөөрч байна.
Тэгье.
За тэгвэл, Зөвлөлийн хурал өндөрлөлөө.
Дроидууд гол эрчим хүчний үүсгүүрүүдээ ажиллуулж эхэллээ.
- Тэгвэл одоо л цаг нь ирж дээ, Командир. - Тийм ээ, эрхэм ээ.
Дайраад!
Халхавчинд орцгоо!
- Танд би хэрэг болно доо. - Санал нэг байна.
Гэвч зэрлэг бантын хойноос дэмий хөөцөлдсөн хэрэг ч болж магадгүй.
Мастер аа.
Би таныг гонсойлгосон. Зааж сургасанд тань талархаж явдгаа харуулж чадсангүй.
Би дэндүү биеэ тоосон байж, намайг уучлаарай.
Зөвлөлд дэндүү бухимдсандаа л тэр.
Чи хүчтэй бас ухаалаг, Анакин. Би чамаар маш их бахархдаг шүү.
Чамайг жаахан хүү байхаас чинь л би сургасан.
Өөрийн мэддэг бүхнээ л чамд заасан даа.
Чи миний хэзээ ч хүрч чадахааргүй тийм агуу Жэдай болсон доо.
Гэхдээ тэвчээртэй бай, Анакин.
Удахгүй Зөвлөл чамайг Жэдай Мастер болгоно оо.
Оби-Ван. Хүч чамтай хамт байх болтугай.
Баяртай, хуучин анд минь. Хүч чамтай хамт байх болтугай.
Азаар ихэнх хотууд нь энэ жижиг эх газарт төвлөрчээ.
Цаад талд нь.
Чамайг очих хүртэл би тэдний анхаарлыг сарниулж байя.
- Дэндүү удаж болохгүй шүү. - Юу гэсэн үг үү. Би чамайг хэзээ гонсойлгож байлаа?
За за. Чамайг иртэл бүх дроидыг устгачихгүй хүлээх хэрэг гарах нь дээ.
Хүчээ гамна даа.
Би чадахгүй байна.
Бүү бууж өг, Падме.
Оби-Ван энд ирээд явсан уу?
Өнөө өглөө ирсэн.
Яах гэж ирсэн юм?
Чамд санаа зовж байна лээ.
Чамайг маш их сэтгэлийн дарамттай байгаа гэлээ.
Сэтгэл минь төөрчихөөд байна.
Төөрчихөөд гэнэ үү? Юу гэсэн үг үү?
Оби-Ван болон Зөвлөл надад итгэхгүй байна.
Тэд чамд амиа даатгадаг шүү дээ.
Нэг л биш зүйл болоод байна.
Би байх ёстой Жэдай шигээ байж чадахгүй байна.
Би илүүг хүсэж байна.
Хүсэх ёсгүйгээ ч мэдэж байна.
Чи өөрөөсөө хэтэрхий ихийг шаардах юм.
- Чамайг аврах арга олсон. - Намайг аврах аа?
Миний хар дарсан зүүднээс.
Чамайг шаналгаад байгаа зүйл чинь энэ үү?
Би чамайг алдахгүй ээ, Падме.
Би төрөхдөө үхэхгүй ээ, Ани.
- Би чамд амлая. - Үгүй ээ, би чамд амлаж байна.
Сайн байна уу, залуу Жэдай.
Энэ алс бөглүү газар маань юу тохиолдож ирэв дээ?
Харамсалтай нь, дайн.
Энд дайн байхгүй ээ, хэрэв чи аваад ирээгүй л бол.
Зөвшөөрвөл би жаахан түлш авмаар байна...
...мөн ойр орчмын системүүдээс Генерал Гривусыг хайхын тулд хотыг тань түр бааз болгож ашигламаар байна.
Тэр энд байгаа. Бид барьцаалагдчихаад байна.
- Тэд биднийг ажиглаж байгаа. - Ойлголоо.
Аравдугаар түвшинд, олон мянган байлдааны дроид байна.
Хүмүүстээ нуугдахыг хэлээрэй.
Дайчид байгаа бол, одоо л цаг нь шүү.
Сөнөөгч хөлгийг аваад үндсэн хөлөг рүү буц. Кодид би холбоо тогтоосон гэж хэлээрэй.
- Тэр нэмэлт дайчид авчрах болов уу? - Хэлсэнгүй.
Бүгд Найрамдах Улсын арми биднийг энд байгааг удахгүй олж мэднэ.
Би та нарыг захын бүсийн Мустафар систем рүү явуулж байна.
Тэнд галт уулын гараг бий.
- Тэнд та нар аюулгүй байна. - Аюулгүй гэнэ ээ?
Канцлер Палпатин таны гараас мултраад зугтчихсан шүү дээ, Генерал.
Гүн Дуку байхгүй болохоор биднийг аюулгүй байлгаж чадах эсэхэд тань эргэлзэж байна.
Миний гарт өөрөө ороогүйдээ баярлаж яв даа, Дэд хаан минь.
Хөлөг чинь хүлээж байна.
Сайн уу.
Генерал Кеноби.
Чи ч зоригтой юм аа.
Алаад орхи.
Ухарцгаа.
Энэ Жедайн шавхрууг би өөрөө шийдчихье.
За, үзээд алд даа.
Эргүү амьтан.
Гүн Дуку надад танай Жедайн эрдмийг зааж сургасан юм.
Дайр, Кеноби!
Цэрэгтэй байлаа гээд...
авралгүй болсноо ухаарах хэрэгтэй дээ.
Үгүй л болов уу.
Тэр буланг хамгаалаарай.
Мастер Винду, түр саатуулж болох уу?
Генерал Кеноби Генерал Гривустай нүүр тулсан бөгөөд...
бид дайралтаа эхлүүллээ.
Багшлав уу, Командираа.
Энакин, энэ илтгэлийг канцлерт хүргэж өг.
Түүний хариу үйлдэл санаархлыг нь гадарлах сэжүүр болно.
Мэдлээ, Мастер.
Жедайнуудыг устгах хуйвалдаан байгааг би мэдэрч байна.
Хүчний харанхуй тал канцлерыг бүрхжээ.
Хэрэв тэр онцгой бүрэн эрхээсээ татгалзахгүй бол...
Гривусыг устгасны дараа ч гэсэн...
түүнийг албан тушаалаас нь буулгах хэрэгтэй.
Жедайн зөвлөл сенатыг хяналтдаа авах шаардлагатай болно...
ингэж байж л тайван замаар эрх мэдлийг шилжүүлнэ.
Харанхуй зүг рүү энэ бодол биднийг хөтөлнө дөө.
Ихэд болгоомжтой байх ёстой доо, бид.
Канцлер аа.
Мастер Кенобигоос дөнгөж сая мэдээ ирлээ.
Тэр Генерал Гривустай тулалдаж эхэлсэн байна.
Мастер Кенобиг дийлнэ гэж найдах л үлдлээ.
Би тэнд хамт байх ёстой байсан юм.
Зөвлөл чиний авьяас билгийг...
бүрэн үнэлэхгүй байгааг харах харамсалтай байна.
Чамайг яагаад Жедайн мастер болгохгүй байгааг чи гайхдаггүй гэж үү?
Мэддэг ч болоосой.
Надад улам бүр л...
зөвлөлөөс гадуурхагдаад байгаа юм шиг санагдах боллоо.
Тэд Хүчний талаар надаас нууж байгааг би мэдэж байна.
Тэд чамд итгэдэггүй юм, Энакин.
Тэд чиний ирээдүйг харж байгаа.
Чиний хүч хэтэрхий агуу болоод тэд хянаж чадахгүйгээ мэдэж байгаа юм.
Жедайнуудын тойруулсан худал хуурмагийн манангаас чи ангижрах ёстой.
Хүчний нарийн нууцыг танин мэдэхэд чинь би тусалъя.
Та Хүчний нууцыг яаж мэддэг юм бэ?
Миний багш надад Хүчний талаар бүгдийг заасан юм.
Бүр харанхуй талынх нь мөн чанарыг ч хүртэл.
Та харанхуй талыг мэддэг хэрэг үү?
Агуу нууцыг бүрэн ухаарахын тулд...
бүх талыг нь судалж мэдэх хэрэгтэй...
зөвхөн Жедайн хязгаарлагдмал явцуу үзлээр бус.
Хэрэв чи жинхэнэ ухаалаг, төгс удирдагч болохыг хүсвэл...
Хүчийг илүү уудам өнцгөөс харах ёстой.
Жедайнуудаас болгоомжлоорой, Энакин.
Зөвхөн миний тусламжтайгаар л чи ямар ч Жедайгаас илүү агуу хүчийг олж авна.
Хүчний харанхуй талыг танин мэдсэнээр...
чи эхнэрээ аварч чадна...
гарцаагүй үхлээс.
Та юу гэнэ ээ?
Миний мэдлэгийг ашигла. Чамаас гуйя.
Та чинь Ситхийн лорд байх нь ээ.
Чамайг юу шаналгаж байгааг би мэдэж байна. Намайг сонс доо.
Жедайн зөвлөлийн гар хөл хэвээр байхаа боль.
Чамайг анх таньснаас хойш л чи эгэл жирийн...
Жедайнхаас хавьгүй илүү амьдралыг эрэлхийлж ирсэн.
Утга учиртай...
итгэл үнэмшилтэй амьдралыг.
- Намайг алах гэж үү? - Үнэхээр тэгмээр л байна.
Тийм гэдгийг чинь мэдэж байна.
Уур хилэнг чинь би мэдэрч байна.
Энакиныг төвлөрүүлж...
хүчирхэг болгож байна.
Би таныг Жедайн зөвлөлд тушаана.
Мэдээж хэрэг. Тэгэх ч ёстой.
Гэхдээ тэдний жинхэнэ санаархалд чи эргэлзэж байгаа биз дээ?
Энэ бүгдийн үнэнийг би удахгүй олж мэднэ.
Чи агуу ухаантай юм аа, Энакин.
Харанхуй талын хүчийг мэдэр.
Падмег аврах хүч.
Дэндүү бүдүүлэг юм.
Винду багш аа, би тантай ярих хэрэгтэй байна.
Скайуокер, Оби-Ван Генерал Гривусыг устгасан гэх мэдээ сая ирлээ.
Бид канцлерыг сенатад...
онцгой эрх мэдлийг нь буцаан өгүүлэхээр явж байна.
Тэр эрх мэдлээ өгөхгүй ээ. Би сая аймшигт үнэнийг олж мэдлээ.
Би Канцлер Палпатиныг Ситхийн лорд гэж бодож байна.
Ситхийн лорд гэж үү?
Тийм ээ. Бидний хайгаад байсан хүн мөн.
- Чи яаж мэдсэн юм? - Тэр Хүчний замыг мэддэг.
Тэр харанхуй талыг ашиглахаар бэлтгэгдсэн.
- Итгэлтэй байна уу? - Бүрэн итгэлтэй байна.
Тэгвэл бидний хамгийн их айж байсан зүйл биеллээ оллоо.
Жэдайн бүлгэмийг авч үлдэхийн тулд бид түргэн хөдлөх ёстой.
Багш аа, канцлер маш хүчирхэг шүү.
Түүнийг баривчлахад танд миний тусламж хэрэг болно.
Өөрийнхөө төлөө энэ хэрэгт бүү оролц.
Залуу Скайуокер, чиний сэтгэл маш их төөрөлдөж байгааг би мэдэрч байна.
Маш их айдас чиний эрүүл ухааныг бүрхэж байна.
- Би явах ёстой, багш аа. - Үгүй.
Хэрэв чиний хэлсэн үнэн бол чи миний итгэлийг олох болно.
Харин одоохондоо эндээ үлд.
Биднийг иртэл зөвлөлийн танхимд хүлээж бай.
За, багш аа.
Чи мэдэж байгаа биз дээ...
хэрэв Жэдайчууд намайг устгавал...
түүнийг аврах бүхий л боломж үгүй болно.
Винду багш аа. Тэгэхээр Генерал Гривус устгагдсан байх нь ээ.
Таныг бодсоноос эрт ирлээ гэж хэлэх байна.
Бүгд Найрамдах Улсын Галактикийн Сенатын нэрээр...
таныг баривчилж байна, Канцлер.
Та намайг сүрдүүлж байна уу, Жэдай багш аа?
Сенат чиний хувь тавиланг шийдэх болно.
- Би бол сенат. - Хараахан үгүй.
Тэгвэл энэ чинь урвалт байх нь ээ.
Та баривчлагдлаа, лорд минь.
Анакин, би чамд ийм зүйл болно гэж хэлсэн биз дээ. Миний зөв байж.
Жэдайчууд эрх мэдлийг булаан авч байна.
Ситхийн дарангуйлал хэзээ ч эргэж ирэхгүй.
Чи ялагдлаа.
Чи үхэх болно!
Тэр бол урвагч!
Жинхэнэ урвагч нь тэр!
Чиний хайртай хүнийг аврах хүч надад бий.
Чи сонголтоо хийх ёстой.
Түүний үгийг бүү сонс, Анакин!
Намайг түүгээр бүү алуул даа.
Би цаашид тэсэхгүй нь ээ.
Чадахгүй нь. Би сул дорой байна.
Би дэндүү сул дорой байна.
Надад туслаач. Надад туслаач!
Би цаашид тэсэж чадахгүй нь.
Би үүнийг нэг мөсөн дуусгах болно.
Та ингэж болохгүй.
Тэр шүүгдэх ёстой.
Тэр сенат болон шүүхийг атгаж байгаа.
Түүнийг амьд үлдээх нь дэндүү аюултай.
Би дэндүү сул дорой байна.
- Намайг бүү алаач. Гуйж байна. - Энэ бол Жэдайн ёс биш.
Тэр амьд үлдэх ёстой.
- Гуйж байна, бүү л дээ. - Надад тэр хэрэгтэй.
Гуйж байна, бүү л дээ!
Хүч чадал!
Хязгааргүй хүч чадал!
Би юу хийчихэв ээ?
Чи хувь тавилангаа биелүүлж байна, Анакин.
Миний шавь бол.
Хүчний харанхуй талыг ашиглаж сур.
Таны хэлсэн бүхнийг би биелүүлнэ.
Сайн байна.
Зөвхөн Падмегийн амийг аврахад л надад туслаач.
Би түүнгүйгээр амьдарч чадахгүй.
Үхлийг хуурах нь гагцхүү ганцхан хүний л олж авсан хүч...
гэвч бид хамтдаа зүтгэвэл...
бид тэр нууцыг тайлж чадна гэдгийг би мэдэж байна.
Би биеэ зориулъя...
таны номлолд.
Сайн байна.
Чиний доторх Хүч үнэхээр хүчирхэг байна.
Чи хүчирхэг Сит болно доо.
Үүнээс хойш чамайг... гэж нэрлэх болно.
Дарт... Вейдер.
Багш минь, баярлалаа.
Босогтун.
Зөвлөл чамд итгээгүй болохоор тэр, залуу шавь минь...
Энэ хуйвалдааны талаар юу ч мэдээгүй ганц Жэдай нь чи байх.
Энд юу болсныг Жэдайчууд олж мэдвэл...
тэд сенаторуудтай хамт биднийг ч бас устгана.
Би санал нэг байна.
Зөвлөлийн дараагийн бай нь сенат байх болно.
Жэдай бүхэн...
чиний найз Оби-Ван Кеноби ч хүртэл...
одоо Бүгд Найрамдах Улсын дайсан боллоо.
Ойлголоо, багш минь.
Бид яаравчлах хэрэгтэй.
Жэдайчууд өршөөлгүй.
Хэрэв тэднийг бүгдийг нь устгахгүй бол эцэс төгсгөлгүй иргэний дайн дэгдэнэ.
Эхлээд чи Жэдайн сүм рүү оч.
Бид тэднийг гэнэдүүлж довтлох болно.
Хийх ёстойгоо хий, Лорд Вейдер.
Бүү эргэлз. Өршөөл бүү үзүүл.
Зөвхөн тэгж байж л чи харанхуй талын хүчээр хүчирхэгжиж...
Падмег аварч чадна.
Галактикаар тархсан бусад Жэдайчуудыг яах вэ?
Тэдний урвалтыг бид шийдэх болно.
Сүмийн бүх Жэдайг устгасныхаа дараа...
Мустафар систем рүү оч.
Вице-рой Гүнрэйг устга...
болон бусад салан тусгаарлагчдын удирдагчдыг.
Ситүүд дахин галактикийг захирах болно!
Тэгээд...
бидэнд... амар амгалан ирэх болно.
Түрүүч ээ, наашаа!
Хурдал! Бүгдийг нь!
Улаан ангийнхан, хөдөлцгөөе!
Алив ээ. Явцгаая!
Командлагч аа, цэргүүдтэйгээ холбоо барь.
Дээд түвшин рүү хөдөл гэж тушаа.
Мэдлээ, эрхэм ээ.
Дашрамд хэлэхэд, танд энэ хэрэг болох байх шүү.
Баярлалаа, Коди. Одоо хөдөлцгөөе. Бид ялах ёстой тулаантай.
Мэдлээ, эрхэм ээ.
Командлагч Коди...
цаг нь боллоо.
66 дугаар тушаалыг хэрэгжүүл.
Мэдлээ, эзэн минь.
Бууд түүнийг!
Алив ээ!
66 дугаар тушаалыг хэрэгжүүл.
Гүйцэтгэе, эзэн минь.
Скайуокер багш аа, тэд дэндүү олуулаа байна.
Бид одоо яах вэ?
Канцлерын ажлын албанаас багш Анакиныг Жэдайн сүмд буцаж ирсэн гэж мэдэгдсэн.
Санаа зоволтгүй ээ. Тэр зүгээр байж л таараа.
- Энд юу болоод байна вэ? - Бослого гарсан, эрхэм ээ.
Санаа зоволтгүй дээ. Бүх зүйл хяналтад байна.
Уучлаарай, эрхэм ээ. Та явах цаг болжээ.
Тийм байх нь ээ.
Түүнийг барь!
Түүнд санаа зоволтгүй. Тавьж явуул.
Эдгээр Вүүкичүүд бүгд үхжээ. Зүүн тийш хөдөлцгөө.
Мэдлээ, эрхэм ээ.
Баяртай, Тарфул.
Баяртай, Чубакка.
Санах болно доо, чамайг.
Бид хэдэн Жэдайг замаас нь амдаж чадна гэж найдаж байна...
тэднийг энэ гамшиг руу орохоос нь өмнө.
Кенобиг олсон уу?
Эрхэм ээ, тийм уналтаас хэн ч амьд үлдэх боломжгүй.
Цэргүүдээ хөлөг рүү суулгаж эхэл.
Хөдөлцгөө.
Онцгой байдлын код 913.
Ямар ч сувгаар холбоо барьж чадахгүй байна.
Кеноби багш аа.
- Дахин давтаарай. - Кеноби багш аа.
Сенатор Органа. Клон цэргүүд маань надаас урвалаа. Надад тусламж хэрэгтэй байна.
Бид дөнгөж сая Мастер Ёдаг аварлаа.
Энэ отолт хаа сайгүй болсон бололтой.
Бид байршлаа илгээж байна.
Чшш! Арай аяархан.
Зүгээр үү? Жэдайн сүм рүү халдсан гэж сонслоо.
- Эндээс утаа нь харагдаж байна. - Би зүгээр ээ.
Чамайг, хүүхдээ зүгээр үү гэж харах гээд л ирлээ.
Юу болоод байна вэ?
Жэдайчууд Бүгд Найрамдах Улсыг түлхэн унагахыг оролджээ.
Би үүнд итгэж чадахгүй нь.
Мастер Винду Канцлерын аминд халдахыг завдахыг би өөрөө харсан.
Чи одоо яах бодолтой байна?
Би Бүгд Найрамдах Улсаас урвахгүй.
Миний үнэнч зүтгэл Канцлерт...
бас сенатад, тэгээд чамд.
- Оби-Ван яасан бэ? - Би мэдэхгүй байна.
Олон жэдай амиа алдлаа.
Түүнийг Канцлерт үнэнч хэвээр үлдсэн гэж найдахаас өөр арга алга.
Анакин, би айж байна.
Надад итгэ дээ, хайрт минь.
Тун удахгүй бүх зүйл байрандаа орно оо.
Канцлер надад маш чухал даалгавар өгсөн.
Салж тусгаарлагчид Мустафар системд цугларсан байна.
Энэ дайныг дуусгахаар би тийшээ явна. Намайг эргэж иртэл хүлээж байгаарай.
Бүх зүйл өөр болно оо. Би амлая.
Гуйя, намайг хүлээж байгаарай.
Тэр маш их дарамттай байгаа шүү дээ, Р2.
Өөрийгөө хичээгээрэй, жижигхэн найз минь.
Ахайтан минь, миний тусалж чадах зүйл байна уу?
Үгүй дээ, баярлалаа, 3ПО.
Би ямар ч тус болж чадахгүй нь ээ.
Өөр хэчнээн жэдай амьд үлдэж чадсан бол?
Сонссонгүй билээ, хэнээс ч сураг.
Жэдайн сүм рүү олон мянган цэрэг дайрахыг би харсан.
Тийм болохоор л би Ёдаг хайж явсан юм.
Сүмээс ямар нэг холбоо ирсэн үү?
Авсан билээ, нууц кодтой ухрах дохиог бид.
Бүх жэдай нарыг сүм рүүгээ буцахыг шаардсан байна.
- Дайн дууссан гэж байна. - Тэгвэл бид буцах хэрэгтэй.
Хоцорсон хүмүүс байвал занганд орж, амиа алдах болно.
Устгахыг санал болгож байна уу, нууц дохиог чи?
Тийм ээ, Багш аа. Маш их эрсдэлтэй байна.
Санал нэг байна.
Илүү их мэдлэг л гэрэлтүүлж магад, замыг маань.
Төлөвлөгөө таны амласан ёсоор бүтлээ, эзэн минь.
Сайн ажиллалаа, Вице-хаан.
Миний шинэ шавь Дарт Вейдэр ирэхэд...
тэр та нарыг зохицуулах болно.
Канцларын ажлын албанаас мэдээ ирж байна, эрхэм ээ.
- Холбоод өг. - Гүйцэтгэе, эрхэм ээ.
Сенатор Органа, Дээд Канцлер таныг хүрэлцэн ирэхийг хүсэж байна...
конгрессын ээлжит бус хуралдаанд.
- Би очлоо. - Тэр таныг хүлээж байх болно.
- Занга байж магадгүй. - Үгүй байх аа.
Канцлер олон мянган одод системийг хянах боломжгүй...
сенатыг хэвээр нь үлдээхгүйгээр.
Хэрэв ээлжит бус хуралдаан болох бол...
илүү амар байх болно, жэдайн сүм рүү нэвтрэхэд бидэнд.
Р2, хөлөгтэйгөө үлдээрэй.
Тавтай морил, Лорд Вейдэр. Бид таныг хүлээж байлаа.
Жэдайн бослогыг таслан зогсоож чадлаа.
Юу болсон бэ?
Жэдайчууд сенатыг түлхэн унагах хуйвалдаан зохион байгуулсан гэж Канцлер тайлбарлаж байна.
Үлдсэн жэдай нарыг ангуучлан, устгах болно.
Бүр багачууд нь хүртэл амьд үлдсэнгүй.
Алагдаагүй байна клонуудад, энэ падаван.
Гэрэлт сэлмээр хөнөөгдөж.
Хэн?
Хэн ийм зүйл хийж зүрхлэв ээ?
Миний аминд халдахыг оролдсон нь...
надад сорви үлдээж, зүс царайг минь баллалаа.
Гэхдээ би та нарт амлая.
Миний шийдэмгий байдал хэзээ ч ийм хүчтэй байсангүй!
Зогс!
Аюулгүй байдал, тогтвортой байдлыг баталгаажуулахын тулд...
Бүгд Найрамдах Улсыг шинэчлэн зохион байгуулж...
анхны Галактикийн Эзэнт Улс болгож байна!
Амар амгалан, аюулгүй нийгмийн төлөө.
Эрх чөлөө ингэж үхдэг байх нь ээ.
Нижигнэсэн алга ташилтын доор.
Дайн дууслаа.
Лорд Сидиус бидэнд амар амгаланг амласан. Бид ердөө л-
Би кодыг дахин тохируулж, амьд үлдсэн Жэдай нарт хол байхыг анхаарууллаа.
Клонуудын хувьд...
кодын шинэчлэлийг олох гэж, их л удна даа.
Хүлээгээрэй, Багш аа.
Миний мэдэх ёстой нэг зүйл байна.
Хяналтын бичлэгийг үзвэл, зөвхөн зовлон л олж харна даа.
Би үнэнийг мэдэх ёстой, Багш аа.
Байж боломгүй юм.
Сайн байна, шинэ шавь минь.
Одоо, Лорд Вейдэр...
явж, Эзэнт гүрэнд амар амгаланг авчир.
Би цааш нь үзэж чадахгүй нь.
Ситүүдийг устгах л ёстой доо, бид.
Намайг Эзэн хааныг устгахаар явуул.
Би Энакиныг хөнөөхгүй.
Энэ Лорд Сидиустай тэмцэхэд, хүч чинь дутна даа.
Тэр миний ах дүү шиг л хүн. Би чадахгүй.
Харанхуй талд уруу татагдаж, залуу Скайуолкер хувирчээ.
Чиний сургасан тэр хүү, нэгэнт үгүй болжээ.
Дарт Вейдэрт бүрэн автсан.
Эзэн хаан түүнийг хааш нь явуулсныг би мэдэхгүй байна.
Хаанаас хайхаа ч мэдэхгүй юм.
Зөн совингоо дага, Оби-Ван, тэгвэл түүнийг олно доо.
Түүнтэй хамгийн сүүлд хэзээ уулзсан бэ?
- Өчигдөр. - Одоо хаана байгааг нь мэдэх үү?
Падме, надад чиний тусламж хэрэгтэй байна.
- Тэр асар их аюулд байна. - Ситүүдээс үү?
Өөрөөсөө.
Энакин харанхуй тал руу орсон.
Чиний буруу. Чи яаж ийм зүйл хэлж зүрхэлж байна аа?
Би түүний хяналтын голограмм бичлэгийг харсан...
жаалуудыг хөнөөж байхыг нь.
Энакин тэгэх хүн биш. Тэр тэгж чадахгүй.
Тэр худал хуурмагт хууртсан. Бид бүгд л хууртлаа.
Энэ бүхний, тэр дундаа дайны цаана канцлер байсан бололтой.
Палпатин бол бидний хайж байсан Сит лорд байж.
Гүн Дукуг үхсэний дараа, Энакин түүний шинэ шавь болж.
Би чамд итгэхгүй байна.
Итгэж чадахгүй нь.
Би түүнийг олох ёстой.
Чи түүнийг алах гэж байна уу, тийм үү?
Тэр асар том аюул заналхийлэл болсон.
Би чадахгүй.
Хүүхдийн эцэг нь Энакин биз дээ?
Намайг уучлаарай.
- Хатагтай минь, би хамт явъя. - Ямар ч аюулгүй ээ.
Тулаан дууссан. Бас энэ бол хувийн хэрэг.
Таны таалал болог, хатагтай минь. Гэвч би үүнийг эрс эсэргүүцэж байна.
Би зүгээр байх болно оо, Ахмад аа. Үүнийг би өөрөө л хийх ёстой.
Тэгээд ч Трипио намайг харах болно.
Ээ бурхан минь.
Та мэдэх үү? Би нисэх ажлыг овоо гадарлаж эхэллээ шүү.
Салган тусгаарлагчдыг устгаж дуусгалаа, багш минь.
Тэгвэл ингээд дуусчээ.
Чи галактикт энх тайван, шударга ёсыг тогтоолоо.
Худалдааны Холбооны хөлөг онгоцуудад мэдээ хүргэ.
Бүх дройдуудыг нэн даруй унтраа.
Ойлголоо, эзэн минь.
Би чиний хөлгийг харсан.
- Чи энд юу хийж байгаа юм? - Чамдаа маш их санаа зовлоо.
Оби-Ван надад аймшигтай зүйлс ярьсан.
Юу гэж ярьсан гэж?
Чамайг харанхуй тал руу орсон гэсэн.
Бас чамайг... хүүхдүүдийг хөнөөсөн гэж.
Оби-Ван чамайг миний эсрэг турхирч байна.
Тэр бидэнд санаа тавьдаг шүү дээ.
Бидэнд үү?
Тэр мэдэж байгаа.
Тэр чамд туслахыг л хүсч байгаа юм.
Энакин, би зөвхөн чиний л хайрыг хүсэж байна.
Хайр чамайг аврахгүй, Падме.
- Зөнхөн миний шинэ хүч л аварч чадна. - Юуны үнээр гэж?
Чи чинь сайн хүн шүү дээ. Ийм зүйл битгий хий.
Би ээжийгээ алдсан шиг чамайг алдахгүй.
Би ямар ч Жэдайн төсөөлж ч байгаагүй хүчирхэг болж байна.
Би үүнийг чиний л төлөө хийж байна. Чамайг хамгаалах гэж.
Надтай хамт явъя.
Хүүхдээ өсгөхөд минь туслаач дээ.
Боломж байгаа дээр бүхнийг ардаа орхиё.
Ойлгохгүй байна уу? Бидэнд дахиж зугтах шаардлага байхгүй.
Би Бүгд Найрамдах Улсад амар амгаланг авчирлаа.
Би Канцлераас ч илүү хүчирхэг болсон.
Би түүнийг түлхэн унагаж чадна.
Тэгээд хоёулаа галактикийг хамтдаа захирна...
бүхнийг өөрсдийн хүссэнээр болгоно.
Чихэндээ ч итгэж чадахгүй нь.
Оби-Ван зөв хэлжээ. Чи өөр болчихож.
Оби-Ваны талаар дахиж юу ч сонсмооргүй байна!
Жедайчууд надаас нүүр буруулсан. Чи надаас бүү нүүр буруулаарай.
Би чамайг танихаа байжээ.
Чи зүрхийг минь зүсэж байна.
Миний дагаж чадахгүй замаар чи алхаж байна.
Оби-Ванаас болоод уу?
Чиний хийсэн үйлдлээс болоод.
Хийхээр зэхэж байгаа бүхнээс чинь.
Болиоч дээ. Одоо болиод, эргээд ир.
- Би чамд хайртай. - Худалч!
Чи түүний талд орж! Намайг хөнөөх гэж түүнийг энд дагуулж ирж!
Түүнийг тавь, Энакин.
Түүнийг тавь.
Чи түүнийг миний эсрэг турхирлаа!
Чи үүнийг өөрөө л хийсэн шүү дээ.
Чи түүнийг надаас булааж чадахгүй!
Чиний уур хилэн, эрх мэдлийн шунал чинь үүнийг аль хэдийн хийчихсэн.
Чи энэ харанхуйн эзэнд оюун санаагаа булингартуулахыг зөвшөөрч...
одоо чи устгана гэж тангарагласан тэр зүйл чинь өөрөө болчихож.
Надад бүү номлоод бай, Оби-Ван.
Би Жедайчуудын худал хуурмагийг нэвт харж байна.
Би чам шиг харанхуй талаас айдаггүй.
Би амар амгалан...
эрх чөлөө, шударга ёс, аюулгүй байдлыг шинэ эзэнт гүрэндээ авчирлаа.
Шинэ эзэнт гүрэн чинь гэнэ ээ?
Намайг чамайг хөнөөхөд бүү хүргээрэй.
Энакин, би Бүгд Найрамдах Улсад, ардчилалд үнэнч зүтгэнэ!
Чи надтай хамт биш бол...
тэгвэл чи миний дайсан.
Зөвхөн Ситх л бүхнийг туйлшруулдаг.
Би хийх ёстойгоо л хийнэ.
Оролдоод үз.
Шинэ шавьтай болсныг чинь сонслоо би, Эзэн хаан.
Эсвэл таныг Дарт Сидиус гэх үү?
Багш Йода.
Амьд үлдэж чаджээ.
Гайхаж байна уу?
Дээрэнгүй зан чинь нүдийг тань сохолжээ, Багш Йода.
Одоо чи амсах болно...
харанхуй талын бүхий л хүч чадлыг.
Би энэ мөчийг маш удаан хүлээсэн юм...
миний жижигхэн ногоон найз минь.
Эцэст нь Жедайчууд үгүй боллоо.
Үгүй л болов уу, надад хэлэх үг байвал.
Дуусгавар боллоо, засаглал чинь.
Хангалттай богинохон байсангүй дээ.
Тийм хүчирхэг чи юм бол...
яагаад зугтана гэж?
Чи намайг зогсоож чадахгүй.
Дарт Вейдер бид хоёрын хэн хэнээс ч илүү хүчирхэг болно.
Буруу байж магадгүй, шинэ шавьдаа итгэсэн чинь.
Хүчний харанхуй талд итгэдэг шиг чинь л.
Яаръя. Цагаа нарийн тооцох бидэнд хэрэгтэй.
Бэлэн болохоороо байршил тогтоогчоо идэвхжүүлээрэй.
Түүний цогцос олдохгүй байна, эрхэм ээ.
- Тэгвэл тэр үхээгүй байна. - Эрлээ хоёр дахин эрчимжүүл.
Мэдлээ, эрхэм ээ. Одоохон.
Ахмад Кагид миний хөлгийг яаралтай хөөрөхөд бэлтгэ гэж хэл.
- Мэдлээ, Эзэн минь. - Лорд Вейдер аюулд орсныг би мэдэрч байна.
Цөллөгт би явах ёстой.
Ялагдлаа би.
Би чамайг хамгаалж чадсангүй, Энакин.
Би чамайг хамгаалж чадсангүй.
Жедайчууд засгийн эрхийг авахаар хуйвалдаж байсныг би мэдэх ёстой байж.
Энакин, Канцлер Пальпатин бол бузар муу!
Миний өнцгөөс харвал Жедайчууд л бузар муу.
Тэгвэл чи төөрөгджээ!
Таны цаг ингээд дууслаа, багш минь.
Ингээд дууслаа, Энакин. Би давуу байрлалд байна.
Чи миний хүчийг дутуу үнэлж байна.
Оролдоод ч хэрэггүй шүү.
Чи чинь сонгогдсон нэгэн байсан шүү дээ!
Чамайг Ситчүүдтэй нэгдэх биш, тэднийг устгах учиртай гэж байсан шүү дээ!
Хүчинд тэнцвэр авчрах учиртай байсан болохоос харанхуйд орхих ёсгүй байсан юм!
Би чамайг үзэн ядаж байна!
Чи миний дүү шиг л байсан шүү дээ, Анакин.
Би чамд хайртай байсан шүү дээ.
Мастер Кеноби, Падмэ хатагтай хөлөг дээр байна.
Тийм ээ. Гуйж байна, хурдлаарай.
Энэ аймшигт газраас хурдхан шиг явцгаая.
Анакин зүгээр үү?
Эрхэм дээдэс ээ, ийшээ.
Тэр байна.
Тэр амьд байна.
Яаралтай эмнэлгийн капсул авчир!
Мэдлээ, эрхэм ээ. Одоохон.
Өршөөгөөрэй, Мастер Йода.
Оби-Ван Кеноби холбоо барилаа.
Түүнийг эмнэлгийн төв рүү хурдан авч явцгаая.
Биеийн хувьд тэр цоо эрүүл байна.
Шалтгааныг нь тайлбарлаж чадахгүй ч бид түүнийг алдсаар байна.
- Тэр үхэж байна гэж үү? - Яагаад гэдгийг нь мэдэхгүй байна.
Түүнд амьдрах хүсэл үлдсэнгүй.
Хүүхдүүдийг аврахын тулд яаралтай хагалгаа хийх хэрэгтэй.
Хүүхдүүд гэж үү?
Тэр ихэр хүүхэд тээж байна.
Люк.
Өө, Люк минь.
- Охин байна. - Лея.
Түүнд сайн сэтгэл байгаа...
Би мэднэ ээ.
Би мэднэ ээ... түүнд хэвээр...
Лорд Вейдер.
Намайг сонсож байна уу?
Тийм ээ, Эзэн минь.
Падмэ хаана байна?
Тэр аюулгүй биз дээ?
Тэр зүгээр үү?
Чи уур хилэндээ түүнийг алчихсан бололтой.
Би гэж үү? Үгүй, би тэгэх учиргүй.
Тэр амьд байсан, би мэдэрсэн шүү дээ!
Аюулгүй газарт нуух ёстой, хүүхдүүдийг.
Бид тэднийг Ситчүүд мэдэрч чадахааргүй газар аваачих ёстой.
Салгах ёстой, тэднийг.
Эхнэр бид хоёр охиныг авъя.
Бид дандаа охин хүүхэд үрчилж авах тухай ярьдаг байсан юм.
Бид түүнийг хайраар дутаахгүй өсгөх болно.
Харин хүүг яах вэ?
Татуин руу. Гэр бүлд нь илгээ, түүнийг.
Би хүүг аваад, харж хамгаалъя.
Цаг нь иртэл, нуугдах ёстой бид.
Мастер Кеноби, түр азнаарай.
Татуин дээр ганцаар суух үед чинь, зааж сургах зүйл байна чамд.
Сургуулилт гэж үү?
Эртний анд маань үхэшгүй мөнхийн замыг олсон байна.
Хүчний нөгөө ертөнцөөс эргэж ирсэн нэгэн.
Хуучин багш чинь.
Квай-Гон уу?
Түүнтэй хэрхэн холбогдохыг, зааж өгнө би чамд.
- Ахмад Антиллес. - Тийм ээ, эрхэм дээдэс ээ?
Эдгээр дройдуудыг чамд даатгая.
Тэдэнд сайн хандаж, цэвэрлэж өгөөрэй.
Протокол дройдын ой санамжийг нь арччихаарай.
Юу гэнэ ээ?